本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：小晴  日翻：沉默  校对：小爱  时间轴：端涯  压制：凤舞
あなたが来るのをずっと待っていました
我一直等着你的到来
長い長い間ずっと…
很久很久以来 一直等着
真実のレキシ
真实的历史
シャオラン君も黑プンも
小狼君和黑碰
伝説のお姫様が蘇って
也觉得是传说中的公主醒来
サクラちゃんや子供達を攫ったって思ってるの
拐走了小樱和孩子们吗
分からん
不清楚
カイル先生に聞いたんですが
刚刚问了卡尔医生
この国では
在这个国家
魔法や秘術を使える人間は認知されていないようです
好像并没有人会使用魔法或秘术
つまり
也就是说
ここには魔力みたいなものを使える人間は存在していないってことだね
在这里不存在会使用魔法的人吧
家の鍵も壊されていない
家里的门锁未被破坏
子供達が騒いだ様子もない
也没有孩子们挣扎过的迹象
それに不思議な力じゃないなら
而且 如果不是那种不可思议的力量的话
サクラちゃんが見たっていうお姫様の正体は
小樱看到的公主的真面目是
かつては魔法を使うものがいたそうですが
以前好像有使用魔法的人在
今はいないそうです
现在好像没有了
ということは不思議な力を持った何者かが
也就是说是拥有不可思议力量的某人
サクラちゃんを攫っていた可能性はゼロってことか
把小樱拐走的可能性为零了
不思議な力が近くに来ればモコナが感じるもん
如果附近有不可思议的力量出现 莫可拿能感觉到的
てめえ出たんだろう　お前は
你才出现啊
すごく強い力だったらちゃんと目を覚めるもん
要是有很强的力量出现 我就会醒的
この野郎
你这家伙
何が手掛かりはありましたか
有什么线索吗
さっぱりだ
完全没有
町のどこを探しても見つからない
镇子到处都找遍了也没找到
第一　夜通し降った雪で
首先 昨晚下了一夜雪
足跡が消えてるし
脚印也消失了
城のほうはどうですか
城堡那边怎么样
城の手前までは探した
城堡前都找了
けどあの川があるから
但是因为有那条河
向こうへは渡れない
所以没法过去
そうですか
这样啊
お前ら何でそんなに冷静なんだ
你们为什么还能这么冷静
仲間が消えたんだろう
你们的同伴消失了啊
って言われでもね
话虽如此
少なくともあのガキに関してそう見えるんだなあ
至少在那小鬼看来是这样
お前の目は節穴だ
而你就是看不出来
子供達が
孩子们呢
ここ…どこ
这是哪儿
誰
谁
お姫様
公主…
の像
…的雕像
あれは
那是
町から連れて去られた子供達
从镇上被带到这里来的孩子
往診ですか
要出诊吗
昨夜の事件で
因为昨晚的事
町の子供達がショックを受けているようなので
镇上的孩子们好像都受了打击
さすがは先生
不愧是医生
お医者さんの鏡ですね
真是医生的模范
ただでさえここ数年の凶作続きで
原本这里就已经连续几年农作物歉收
皆心身共に参っていますからね
大家都身心疲惫了
そういえば
这么说
町の土地ってほとんど大地主のグロサムさんのものなんですよね
镇上的大多土地都归大地主克罗沙姆所有吧
土地代は
土地租金是多少
グロサムさんに掛け合って
和克罗沙姆先生商量过
しばらく待ってもらています
暂时先拖欠着
グロサムさんはああいう方ですから
克罗沙姆先生就是这样的人
払えないのなら町から出て行けと言っていますが
他说要是交不起就滚出镇子
ひでぇ野郎だぜ
还真是个过分的家伙
でもグロサムさんもお気の毒ですよ
但是克罗沙姆先生也很可怜
土地代は入らない分　苦しい生活を強いられていますから
收不到租金 他的生活也很艰苦
当然そうなるでしょうね
当然会这样
ここだけの話ですが
有些话我只在这里说说
グロサムさんにはよくない噂があるのです
克罗沙姆先生有很不好的传闻
よくないうわさですか
不好的传闻吗
グロサムさんは伝説に登場するサクラさんの羽を狙っているそうです
据说克罗沙姆先生盯上了传说中出现的小樱的羽毛
まあ　これは単なる噂でしょう
嘛 这只是个传说罢了
では私はこれで
那么 我先告辞了
グロサムが羽をね
克罗沙姆盯上了羽毛啊
関係ねえだろう
没什么关系吧
そうだけど　ほら
话虽如此 你看
昨日
昨天
よし　分かった
好 我懂了
犯人はグロサムさんで決まり
犯人就是克罗沙姆先生
でしょう
对吧
確かに怪しかったなあ　あいつ
确实很可疑 那家伙
決めつけるのはよくない
这样妄下定论可不好
真実はたくさんの事実を集めて分かるものだから
真相应该是经过收集大量事实后才会知道的
急がなきゃ
不快点的话
子供達のために
为了孩子们
あいにくお留守みたいだね
真不巧 好像不在呢
どうすんだ
怎么办
モコナに任せて
交给莫可拿吧
いらっしゃいまほー
欢迎光临～
てめえどっから入った
你这家伙从哪里进去的
向こうのちっちゃい窓を開いてたの
后面的小窗户开着呢
これぞモコナの１０８つの秘密技の一つ
这是莫可拿的108秘技之一
超忍び込みなの
超级潜入术
で　何を探せばいいんだ
喂 要找什么啊
手掛かりになりそうなものなら
只要是可能会成为线索的东西
なんだっていいんだよ
什么都行
面倒くせぇなあ
真麻烦
本人ふんじばって
把他本人抓来
洗いざらい喋らせりゃいいだろうに
严刑逼供不就好了
「子供達とサクラちゃんの命が惜しかったら」
「不想让孩子们和小樱没命的话」
なんて悪者の決め台詞言われたらおしまいでしょう
要是被恶人这样说不就完了吗
これは
这是…
カイル先生のところにもあった
卡尔先生的住所也有
この国の歴史書か
这个国家的历史书
シャオラン来て来て
小狼 过来过来
これ見て
看这个
これってあの城図面と城の周りの地図だ
这是那个城堡的蓝图和周围的地图
これってもしかしてサクラ達の居場所
这个难道是小樱他们所在的地方？
いや　違うと思う
不 我觉得不是
多分そこは…
这里大概是…
何をしている
你们在干什么
やーん　みつかっちゃった
呀 被发现了
何をしているかと聞いている
我问你们在干什么
事件の手掛かりを求めて
为了寻找事件的线索
勝手にお邪魔しました
就擅自进来了
そうか
这样啊
で　私の疑いは晴れたのか
那么 我的嫌疑澄清了吗
俺は誰のことは疑っていません
我没有在怀疑谁
ただ 事実を集めています
只是在收集事实
考古学者だった父さんがよく言っていました
身为考古学家的父亲经常说
真実を求めるなら 偏見を捨てて
要想求的真实 就要摒弃偏见
事実だけを集めると
只收集事实
そうすれば
这样的话
いずれ真実が見えてくるんです
总有一天可以看到真相
なるほど
原来如此
で　その真実ってやらは見つかりそうか
那么 你们找到那个所谓的真相了吗
それは
还没…
あいつ
那家伙
ちょっと待って
再等等
お前を見ていると 若いころを思い出す
一看到你 我就想起年轻时的自己
え
诶
かつて　この地方に住んでいたもの達は沈黙を美徳とし
过去 住在这片土地上的人们以沉默为美德
肝心なことは言葉にせず
重要的话从不说出口
胸にしまうことが多かった
多是藏在心里
私のような世代には
到我这一代
まだそういう気性が残っていてなあ
这种秉性还有所留存
大昔
很久以前
この地方には幸福にまつわる言葉を忌み言葉とする風習があったというから
这个地方有种以幸福相关的话为忌语的习俗
恐らくはその名残なのだろう
恐怕这就是残留的迹象
忌み言葉ってなに
忌语是什么
不幸を招くからあえて使わない言葉だよ
因为会招致不幸 一般回避使用的话
幸せな出来事は言葉や文字にすることで幸福が逃げてしまう
幸福若转化成语言或文字 就会溜走
昔の人はそう考えたらしい
以前的人似乎是这么认为的
これはお前に預けよ
这本书给你吧
私の言ったことを念頭において読むといい
把我的话好好记住 再读这本书
ありがとうございます
谢谢
あの様子だとは
看样子
グロサムさんも犯人じゃないかもね
克罗沙姆先生也不是犯人啊
じゃこいつはどう説明する
那这个怎么解释
それは何
这是什么
失踪した子供達のリストだよ
是失踪孩子的名单
黑ワンワンがお鼻をクンクンさせて見つけたんだよね
是黑汪汪用鼻子嗅到的
するか
谁会这样做
だれかワンワンだ
谁是汪汪啊
ワンワン怒った
汪汪生气了
あらら
哎呀
昨日は平気だったのに
昨天还好好的呢
すみません
抱歉
焦るな
别急
見えるもんも見えなくなるぞ
要不然能看见的东西也会变得看不见的
はい
是
黒鋼　男前
黑钢真有男子气概
うるせえ
啰嗦
平気そうな顔しているけど　やっぱり心配なんだね
一副看上去没事的样子 其实很担心啊
サクラちゃんのことが
小樱的事…
せっかく自由になれたなのに
好不容易挣脱出来…
諦めちゃだめ
我不能放弃
子供たちが待ってるんだから
因为孩子们正在等着我
おかしい
好奇怪
どうした
怎么了
この歴史書　昨日カイル先生から借りたものとちょっとちがうんです
这本历史书和昨天从卡尔先生那借的有些不一样
どういうこと
怎么回事
ページが多いんです
页数比较多
ほら　ここに
看 这里
あの城って地下にいろいろあるんだね
那个城堡的地下还有不少名堂啊
このページがあの先生の本にはなかったんだよなあ
这一页 那个医生的书里没有啊
はい
是的
なんでだよ
为什么
恐らく
恐怕
あれは
那是…
黒い鳥
黑色的鸟
さあこっちへおいて
好了 来这边
どうしました
怎么了
すみません
不好意思
手をけがしてしまって
手受伤了
薬をお借りできないかと思って
想来借点药
これで大丈夫ですよ
这样就没事了
ありがとうございます
谢谢
で　何か手掛かりは掴めましたか
找到什么线索了吗
子供達がいなくなったのはエメロード姫のせいではありません
孩子们的消失并不是因为艾梅洛德公主
え
诶
先生の睨んだ通りかもしれません
可能正如医生所怀疑的
では　グロサムさんが
这么说 是克罗沙姆先生
今晩からグロサムさんの屋敷を見張ることにしました
从今晚开始 我们决定监视克罗沙姆先生的宅邸
そうですか
这样啊
それにしてもまさかグロサムさんが
但是真没想到克罗沙姆先生会…
今夜も雪になりそうですね
今晚也会下雪吧
あれは
那是…
もうちょっと
还差一点
もう一回
再来一次
シャオラン君の言った通りだね
和小狼君说的一样
ずいぶんと古い水門だが
这是相当旧的水闸了
ちゃんと動くのかよ
还能动吗
あそこに行けば分かるでしょう
去到那边就知道了
あそこ
那边？
これって流れをコントロールしてるんだね
这是用来控制水流的吧
それじゃ黑プン後よろしく
那么 黑碰 接下来就交给你了
てめえがやれ
你来做
え
诶
でも俺って力仕事に向いてないし
但是我不擅长体力活
クネクネするな
别拐弯抹角的
だったらほら早く
总之 快点吧
これって鍵がないとだめみたいだね
这个好像没有钥匙不行啊
それを早く言え
那早说啊
でも　鍵はあの人が持ってるだろうから
不过钥匙应该在那人身上吧
力任せにやっちゃおう
只能用蛮力了
黑リンお見事
黑磷干得漂亮
動いたね
动了呢
ちょっと嫌な音がしたけど
虽然声音难听了点
開いた
打开了
あれは
那是…
私の羽
我的…羽毛
あなたが来るのを待っていました
我一直在等着你的到来
あなたは
你是…
この最果ての城で三百年もの間
在这最边境的城堡里 三百年来
ずっとずっと…
一直…一直…
私の生きていた三百年前のこと
三百年前 我还活着的时候
この城に不思議な力を持った羽がもたらされました
这个拥有不可思议力量的羽毛被带到这个城堡
けれど
但是
その力をわが物にしようとした大人達は日々争いを繰り返すようになりました
想将其力量据为己有的大人们开始了日夜不休的争斗
その争いに巻き込まれて王と妃
被卷入斗争的国王和王后
つまり　私の両親は命を落としてしまったのです
也就是我的双亲因此丧命
そんなみにくい争いを起こした私たちに天罰をくだりました
引起如此丑恶战争的我们受到了天谴
子供だけがかかる流行病は城下の町で猛威を振るったのです
只有孩子会得的流行病在城下的镇里蔓延
しかしこの羽の近くにいると
但是 我发现只要在这羽毛附近
病に侵されないことが分かりました
就不会被传染
そこで私は町の子供たちは城に集めることにしたのです
所以我把镇上的孩子集中到了城堡里
元気になった子供たちを町へと返した後
我把恢复健康的孩子们还回镇上后
この羽をめぐって二度と争いが起きぬようにと
为了不再因为这个羽毛而引发战争
同時はまだこの国に存在した魔法を使い
使用了当时在这个国家还存在的魔法
羽を封印したのです
封印了羽毛
でも伝説では
但是传说里
子供達はいなくなった時と同じ姿で戻っては来なかったと
孩子们不是以原来的样子回去的
それは忌み言葉です
那是忌语
かつて　この地方では
以前 这个地方
幸福に纏わる言葉を使わないという風習があったので
有着不使用与幸福相关的语句的风俗
そいう形で語り継がれたのでしょう
所以才被这样流传下来
ここにいる子供たちを集めたのもあなたなんですか
把孩子召集到这里的是你吗
それは違います
不是
この羽の力に魅入られた心悪しきものの仕業です
是受羽毛的力量诱惑的心术不正的人干的
私はそのもの行いを阻もうと
我为了阻止他的行为
夜ごと町に姿を現したのです
才每天夜里在镇里现身的
すでに死んでいる私にはどうすることもできなかった
已经死去的我什么也做不了
でもあなたは私を見てここまで来てくれました
但是你看到了我 来到了这里
子供達を思うあなたの優しさ　心より感謝します
对于你为孩子着想的善良的心 我衷心地感谢
羽を取り戻すには子供たちの純粋な心が必要です
想取回羽毛 需要孩子们纯洁的心
あなたも子供達の輪に加わって
请你也加入孩子们的圈里去
その手で羽を取り戻してください
用你的双手取回羽毛吧
はい
好的
ためらうことはありません
不用犹豫
それはもとよりあなたのものだから
那本来就是你的东西
どうしました
怎么了
そりゃ驚くよね
这还真让人吃惊啊
覚えもないのに川の流れが止まってるんだから
明明没动手 河却停止流动了
てめえは何もしてねえだろうが
你什么都没做吧
そうでした
说的是啊
すべての事件の黒幕はあなたですね
所有的事件的幕后黑手就是你吧
カイル先生
卡尔医生
シャオラン君
小狼君
やっと真実を見つけました
终于找到真相了
子供達とサクラの居場所を教えてください
请告诉我孩子们和小樱在哪儿
ぷう
噗
終に明かされる伝説の謎
终于真相大白的传说之谜
事件をかげで操っていた黒幕の正体とは
操纵整个事件的 幕后黑手的真面目是…
そして襲い来る濁流が
然后 奔涌袭来的浊流
悪しき伝承に新たな光を導く
向不详的传统注入了新的光芒
え　黒鋼またなんかしでかしたの
诶 黑钢又搞了什么鬼？
どんな悪事を働いたのかというと
他干了什么坏事呢
それは見てのお楽しみ
那就请继续期待吧
ツバサクロニクル第十五話
翼年代记第十五话
信じるココロ
相信的内心
次回は超変身にドキドキ
下回的超级变身会让人心跳不已